Vamos a programar ahora
el comportamiento del
zombie cuando empiece como clon,
siguiendo nuestro seudocódigo.
Agregamos el bloque cuando
comience como clon y lo mostramos,
ya que antes lo escondíamos.
También le indicamos que mire hacia
la izquierda para que cuando se
mueva, lo haga en esa dirección y que se
ubique a una altura al azar, sobre la
derecha de la pantalla.
Elegimos x en 240 e
y en un valor al azar
entre -150 y 150.
El color también lo modificamos al azar,
para que quede más lindo, entre 1 y 200.
¿Cómo sigue su programa?
Por siempre, debe moverse unos
pasos la cantidad indicada por la
variable pasos zombie.
Luego, debemos verificar si está
tocando a nuestro personaje.
En este caso, se toca un sonido, se
aumenta el puntaje y debe volver.
Podemos crear un bloque volver,
que más adelante detallaremos.
Ahora debemos verificar
si está tocando la flor.
El comportamiento que queremos que haga
en ese caso es que quede detenido en
el tiempo durante un segundo.
Como ya vimos, el zombie no responderá
nada, simplemente lo hacemos que espere.
En el caso que haya llegado a la casa,
o sea que su posición de x sea un valor muy
bajo correspondiente a la izquierda de
la pantalla, por ejemplo menor
a -200, debe terminar el juego.
¿Qué quiere decir que termina el juego?
Los distintos elementos del juego
reaccionarán a esa situación según
corresponda. Por ejemplo,
cuando se termina el juego,
entre otras cosas se debe cambiar al fondo
determinado y detener todos los programas.
¿Cómo logramos interactuar
entre los distintos objetos?
En Scratch lo haremos a través
del envío de mensajes y
cada uno que reciba el mensaje
responderá adecuadamente.
Veamos el siguiente ejemplo.
En un partido de fútbol el juez toca el
silbato como señal de comienzo del juego.
Esta señal puede tomarse como un mensaje
que se envía a todos en el estadio.
Los jugadores reaccionarán diferente,
por ejemplo, unos correrán hacia un lugar,
otro dará el primer golpe a la pelota,
a su vez, algunas personas del
público probablemente aplaudirán,
otras alentarán a un equipo u otro
y otras más simplemente no harán nada.
La comunicación entre
diferentes objetos en
Scratch funciona parecido
a este ejemplo de fútbol.
Scratch nos deja enviar mensajes,
hacer la difusión o
"broadcasting" de mensajes como se denomina
en inglés, y podemos programarle a cada
objeto que, cuando reciba un cierto
mensaje, haga determinadas acciones.
De esta manera podemos coordinar el
comportamiento de diferentes objetos.
En nuestro caso queremos que
el zombie comunique a los
demás para avisar que terminó el juego.
Así chequeamos con la posición que sea
cercana a la izquierda, o sea con valores
de x menores a -200 y en ese caso,
enviamos un mensaje que está en la paleta
de eventos,
le ponemos de nombre terminar juego.
La reacción de los demás objetos
al recibir este mensaje la
analizaremos luego.
Tenemos pendiente el
bloque volver del zombie.
Lo que debe hacer es irse alejando
de a poquito, a la misma cantidad de
pasos que se venía moviendo.
Así, colocamos que mire hacia la derecha.
luego el bloque repetir
hasta que con la condición de que la
posición en x sea bien de la derecha,
por ejemplo superior a 220.
Lo que repetimos es
que se mueva la cantidad de pasos del
zombie y al final, borramos el clon.
Agregamos un comentario para aclarar
bien la función de este procedimiento.
En el próximo video programaremos
el fondo y el comportamiento
de los demás objetos al recibir
el aviso de terminar el juego.